Certo. Estou calculando
o output.
Como eu disse antes, só estamos
interessados no output final,
que é o que usaremos
para prever o sentimento.
Só precisamos
pegar o último,
e podemos fazer isso
escrevendo "outputs".
Isto aqui pede todas as linhas,
todos os batches,
e isto pede a última coluna.
Lembre-se que estamos passando
várias resenhas ao mesmo tempo,
porque esse é o nosso batch,
e a última coluna
é apenas o último output
das células LSTM.
Então o último output
é esta seta aqui.
É o último output
das células LSTM.
Vamos ignorar
todos os outros outputs.
Estes outputs da LSTM
vão para uma camada
totalmente conectada
de apenas uma unidade,
porque estamos usando apenas
uma unidade preditiva sigmoide.
A função de ativação está aqui,
"tf.sigmoid",
e ela nos fornece
as previsões.
Lembre-se que sigmoide
é sempre entre 0 e 1.
Você pode tratar
como uma probabilidade verdadeira,
uma probabilidade
que é positiva.
Aqui usamos as classificações
e as previsões para calcular o custo
com "mean_squared_error".
Por fim, temos
o otimizador Adam,
que vai minimizar o custo
e treinar os pesos.
Aqui, adicionei isto para validar
a acurácia da rede.
Estou apenas
arredondando as previsões,
porque previsões
precisam ser entre 0 e 1,
mas queremos que as nossas
sejam 0 ou 1,
para que possamos dizer
se é igual à classificação.
Então estou arredondando
as previsões para que sejam 0 ou 1,
dependendo do valor.
Vou mudar o tipo de dado,
lançando-o como inteiro, já que
as classificações são inteiros.
Queremos que ambos
tenham o mesmo tipo de dado,
para que possamos fazer
a conferência de igualdade.
Lembra que passamos
um monte de batches?
Temos um batch e estamos passando
várias resenhas em cada batch.
Agora queremos
encontrar a média
para todas essas acurácias.
Para fazer isso,
vamos usar "tf.reduce_mean",
que encontra a média
de todas as previsões
e nos dá a acurácia.
Este "correct_pred"
é um booleano,
por isso o tipo de dado
sai como "tf.equal".
Precisamos lançá-lo como flutuante
para funcionar em "tf.reduce_mean".
É isso
que está acontecendo aqui.
Isto aqui é apenas uma função
para obter batches.
Você pode ler este texto
e ler o código,
mas é bem comum.
Basicamente tenho
dois arrays, X e Y.
Aqui estou me certificando
que cada batch está completo,
estou me livrando
de dados em excesso.
Depois estou fazendo um loop
pelos arrays,
neste caso,
fazendo yield dos batches.
Finalmente,
este é o código do treino.
É um código longo
e é bem padrão,
é muito parecido com os códigos
que escrevo nestas apostilas.
Se você quiser encarar
como um desafio extra,
apague esta célula inteira
e tente implementar
você mesmo.
A melhor forma
de aprender isso
é digitando tudo você mesmo.
O problema dos tutoriais
é que você lê as instruções
e acha que aprendeu,
mas você tenta fazer
e descobre que não aprendeu,
porque não digitou
nada sozinho.
Acho que seria uma boa ideia
apagar todo
este código de treino
e tentar implementar
você mesmo.
Copie num arquivo e verifique
para ver como está se saindo.
Por fim, o código de teste
aqui embaixo.
Certo. Vou deixar você
construir tudo isso,
fazer os exercícios
e rodar o código.
Se tiver problemas,
tenho um vídeo
e uma apostila com as soluções
para que possa ver
o que eu fiz.
Valeu!